# CRLF

## Описание
CRLF-injection представляет собой тип атаки, использующий давно известную уязвимость. Данная уязвимость представляет собой возможность добавления злоумышленниками через пользовательский ввод новых заголовков в ответ HTTP-сервера с использованием символа переноса строки (%0d%0a). Ведь сервер отделяет заголовки друг от друга, используя CRLF (Carriage Return/Line Feed)
Самый простой способ применения данной атаки - внедрение дополнительных заголовков в ответ от сервера, например, в web-приложении (собственно именно в них чаще данные атаки и используются).
Атака предназначена для обмана браузера клиента с использованием добавленных или измененных данных с целью проведения дальнейших махинаций.

## Условия
 - ОС: данная уязвимость реализуема на любой ОС
 - язык: ограничений нет
 - компоненты: веб-сервер
 - настройки: в специфических настройках необходимости нет


## Детектирование
Описать как проблема детектируется. На что обращают внимание. Можно ли проблему детектировать автоматизированно или только вручную.
Если автоматизированно, то как лучше детектировать - код ревью или сканирование уязвимостей?

Информация:
- в каждый пункт можно добавлять необходимую информацию из статей в ввиде ссылок - [google.com](https://www.google.com)

## Эксплуатация
Здесь необходимо описать пример ручной эксплуатации. Сразу уточните какой это язык, какие компоненты используются, если эксплуатация специфична только для этих условий. Можно записать сюда порядок действий при эксплуатации тестового задания

### Инструменты
- здесь можно перечислить ссылками инструменты и полезную информацию, которая может понадобиться для эксплуатации

## Ущерб
Описать во что возможно развитие вектора атаки, если не существует защитных мер вовсе. То есть описать, что максимльно может получить злоумышленник, если все условия сойдутся.

Написать, к чему могут привести в итоге эксплуатация этих векторов атак

## Защита
### Основные меры
В основных мерах описываем способы как 100% защититься от уязвимости/атаки

### Превентивные меры
А здесь описываем как можем уменьшить ущерб от уязвимости/атаки, если она существует. То есть, подход Defense in Depth.

## Дополнительно
Здесь приложить дополнительную информацию и источники, которые использовали, но не указали выше в других местах.

## Обход защиты
Если существуют варианты обхода защиты, то можно их здесь перечислить.

Если есть возможность, то надо написать в чем заключается защита и каким образом она обходится.
