# SSRF - Server Side Request Forgery

## Описание
SSRF возможно оосуществить, если в ПО есть уязвимость, позволяющая злоумышленнику спровоцировать сервер на отправку произвольных запросов.
Благодаря этому злоумышленник может попасть во внутреннюю сеть или подсеть. Просканировать порты и саму сеть.
Так же злоумышленник с помощью SSRF может выполнять произвольные HTTP GET-запросы.
Можно получить доступ к различным закрытым путям и API.

## Классификация
Существует несколько схем осуществления атаки:
	* HTTP/HTTPS - внедрение произвольных GET запросов;
	* GOPHER - произвольные TCP пакеты.
	* TFDP - произвольные UDP диаграммы.
	* File - обращение к диску.	


## Условия
- ОС: если проблема специфична для определенной ОС
- язык: если проблема специфичная для определенных языков
- компоненты: какие компоненты подвержены проблеме. Это могут быть библиотеки, базы данных, фреймворки, брокеры очередей и т.д.
- настройки: может есть какие-то специфичные настройки

Можно добавить еще информацию, которая не подходит под пункты выше, самостоятельно

## Детектирование
Описать как проблема детектируется. На что обращают внимание. Можно ли проблему детектировать автоматизированно или только вручную.
Если автоматизированно, то как лучше детектировать - код ревью или сканирование уязвимостей?

Информация:
- в каждый пункт можно добавлять необходимую информацию из статей в ввиде ссылок - [google.com](https://www.google.com)

## Эксплуатация
Здесь необходимо описать пример ручной эксплуатации. Сразу уточните какой это язык, какие компоненты используются, если эксплуатация специфична только для этих условий. Можно записать сюда порядок действий при эксплуатации тестового задания

### Инструменты
- здесь можно перечислить ссылками инструменты и полезную информацию, которая может понадобиться для эксплуатации

## Ущерб
Описать во что возможно развитие вектора атаки, если не существует защитных мер вовсе. То есть описать, что максимльно может получить злоумышленник, если все условия сойдутся.

Написать, к чему могут привести в итоге эксплуатация этих векторов атак

## Защита
### Основные меры
В основных мерах описываем способы как 100% защититься от уязвимости/атаки

### Превентивные меры
А здесь описываем как можем уменьшить ущерб от уязвимости/атаки, если она существует. То есть, подход Defense in Depth.

## Дополнительно
Здесь приложить дополнительную информацию и источники, которые использовали, но не указали выше в других местах.

## Обход защиты
Если существуют варианты обхода защиты, то можно их здесь перечислить.

Если есть возможность, то надо написать в чем заключается защита и каким образом она обходится.